A principios del siglo X
en Asia Oriental,
el pueblo Khitan se levantó como un incendio...
y comenzó a conquistar
las áreas circundantes una por una.
Con sus tropas montadas
extremadamente móviles,
los Khitan destruyeron Balhae,
construyeron un imperio que abarcaba
todas las regiones desde Liaodong hasta Mongolia,
y se convirtieron en la potencia militar dominante...
en Asia Oriental,
con un ejército más fuerte que el de Song.
Y los Khitan ahora...
tenían la mira puesta en Goryeo como su próximo objetivo.
(Guizhou en 1019,
la primera línea de defensa del Ejército de Goryeo)
- ¡Lanzar!
¡Lánzalo!
¡Sigan empujando!
- No podemos.
- ¡Estamos atrapados!
¿Qué debemos hacer?
¡Elimínenlos!
¡Carguen!
- ¡Empujen!
¡Empujen!
¡Carguen!
- ¡Empujen!
- ¡Los eliminaremos!
¡Empujen!
- ¡Adelante!
- ¡Acaba con todos!
¡El carro de guerra se ha detenido!
El carro de guerra se ha detenido.
Los enemigos movilizaron su unidad de caballería.
¡La guerra trae oportunidades!
¡Gritemos juntos mientras avanzamos!
- ¡Por nuestro éxito!
No, vete.
Maldición.
Mi estómago...
Mátenlos.
¡Vamos! ¡Rápido! ¡Muévanse!
Empecemos. Debemos empezar ahora.
¡Eh, vete!
No podemos hacerlo. Ya están aquí.
¡Córtalos con tus herramientas!
Tú también. ¡Recoge tu hacha!
- ¡Ataque de corte!
- ¡Recoge tus herramientas!
¡Carguen!
- ¡Giren el carro!
- ¡Carguen!
- Rompimos la línea del frente.
- La formación cuadrada.
La formación cuadrada.
¡Cuadrado!
- ¡Cuadrado!
¡Tenemos...
¡nada que perder!
¡Debemos hacer esto para sobrevivir!
- ¡Aquí!
- ¡Vamos!
Parecen una tortuga asustada
con la cabeza metida.
Ahora están acabados.
Movilicen a toda la segunda infantería.
Utilizaremos el agujero en la línea del frente...
para atacar a las fuerzas principales de Goryeo.
¡Maten a Goryeo!
- ¡Mátenlos!
Han atravesado
la primera línea de defensa.
(Segunda línea de defensa del Ejército de Goryeo)
Pronto moriremos.
No!
¡Pronto atravesarán!
¡Corran!
- ¡Recuperen la posición!
- ¡Corran!
¡Recuperen la posición!
¡Recuperen la posición de inmediato!
Han atravesado
la primera línea de defensa.
Maldición.
Tal vez deberíamos huir también.
¡Han atravesado
la primera línea de defensa!
¡Recuperen la posición!
Deberíamos rastrear
a todos los que han huido...
y decapitarlos.
Si no, la línea de batalla
colapsará por completo.
Por favor, emita una orden
para decapitarlos de inmediato.
Por favor, emita la orden de inmediato...
Comandante, ¿a dónde vas?
¡Comandante!
¡Muévete! Pequeño...
¡Maldito seas!
- ¡Muévete!
- ¿A dónde vas?
- Sígueme.
- ¿Qué debemos hacer?
Goryeo no morirá.
Goryeo ganará.
Comandante.
¡El catafracto está aquí!
¡El catafracto!
¡Carga, catafracto de Goryeo!
¡Todos los carros!
¡Carga!
(Guerra entre Corea y los Jurchen)
(Hace 10 años)
(1009 d.C., 12º año del reinado de Mokjong,
Gaegyeong)
(Episodio 1)
- Estamos en oferta.
- Disculpe.
Venga ahora. Eche un vistazo.
- Todo está en oferta.
- Entre.
No puedes encontrar esto en ningún otro lugar.
Vamos, por favor.
- Eche un vistazo.
- Señor.
¿Qué es esto?
Por favor, entre.
Bienvenido a mirar alrededor.
Oye. ¿Qué te ha llevado tanto tiempo?
- Date prisa.
- ¿Qué pasa?
Es gukbap.
Dios mío, se ve delicioso.
(Mokjong, séptimo emperador de Goryeo)
(Yoo Haeng Gan)
Su Majestad. Allí.
Los cancilleres han venido
a arruinar nuestro banquete nuevamente.
Su Majestad.
Hemos venido a informarle...
sobre un asunto urgente.
En el noroeste...
(Yoo Jin, Rango Junior 2)
¿Perdón?
De acuerdo. Entendido.
¿Cuál es la prisa?
Si vienes a un banquete,
debes tomar una copa primero.
Sí, Su Majestad.
(Chae Chung Soon, Ministro de Defensa)
(Choi Sa We,
Cuarto Rango Superior de Finanzas)
Correcto. ¿Qué pasa?
Su Majestad.
El oficial temporal del gobierno
del noroeste...
ha presentado otro informe.
Indicaba que
debemos prepararnos rápidamente para la guerra.
Entonces prepárense para ello.
Su Majestad.
Por favor, designe a un geógrafo
para nuestro campamento militar.
Y el mando militar...
Mira aquí.
¿No tenemos soldados en Goryeo?
No, los tenemos.
¿Y los generales?
Los tenemos.
Entonces, ¿de qué se trata todo este alboroto?
Si los Khitan nos invaden,
simplemente podemos ir y derrotarlos.
Nombrar a quién en qué posición...
es su trabajo, cancilleres.
¿Estoy equivocado?
Su Majestad. Antes de eso,
deberíamos enviar un enviado al palacio...
y encontrar una forma de detener la guerra.
Eso también es su trabajo, cancilleres.
Puede que sea malo en todo,
pero soy el mejor en confiar en ustedes. ¿No?
Vayan y encárguense de eso...
ustedes mismos.
De inmediato.
Entendido, Su Majestad.
Una vez más, no recibirás respuesta.
No puede haber una. El palacio real
se ha convertido en una casa de prostitución.
A este ritmo,
dudo que podamos luchar adecuadamente.
En lugar de preocuparnos por los enemigos,
los comandantes fronterizos están preocupados
por la familia real en Gaegyeong.
(Kang Jo,
Oficial del Gobierno Temporal del Noroeste)
Señor.
Tengo un mensaje urgente de Heunghwajin.
¿Qué mensaje urgente?
Los exploradores de los Khitan invadieron...
la frontera durante el día.
¿Qué?
(Heunghwajin)
(Río Yalu)
El oficial de Heunghwajin descubrió
a los Khitan espiando a Goryeo...
y se enfrentó en una batalla.
¡Deténganse. ¡Arrestenlo!
¡Deténganse! ¡Esa es tierra de los Khitan!
¡Regresen! ¡Es una orden!
¿Y bien? ¿Qué le pasó al que cruzó el río Yalu?
Se ha convertido en prisionero de los Khitan.
El oficial Heunghwajin
ha pedido permiso para...
negociar con los Khitan.
Maldición.
¡Ahí vienen!
Devuélvanlos.
¡Soy el fantasma Khitan!
- ¡Huye!
- ¡No!
- ¡Es el fantasma Khitan!
- ¡Espera por mí!
¡Oye!
(Heunghwajin)
(La fortaleza más septentrional de Goryeo
en la frontera del río Yalu)
¿Se suponía que debía dejar vivir al Khitan?
¡Cierra la boca!
Mantén el silencio. No digas una palabra...
antes de que te decapite
bajo el mando militar.
¿Entendido?
Mis disculpas.
Lo disciplinaremos para que obedezca las órdenes militares.
Trátalo con suavidad.
Uno debe albergar tal hostilidad...
para luchar contra los Khitan.
Correcto. ¿Cuáles son los movimientos de los Khitan?
Ya han establecido un puesto avanzado más allá del río Yalu.
Parece que estamos al borde de la guerra.
Estoy seguro de que en unos meses,
los Khitan invadirán la tierra de Goryeo.
No puedes llegar a tal conclusión.
Patrullar a lo largo de las fronteras...
es común en cualquier país.
Lo importante es la relación entre los dos países.
De cualquier manera,
Goryeo ha servido y ha sido leal...
a los Khitan.
Entonces, ¿con qué excusa
invadirán Goryeo nuevamente?
¿Quieres decir
que no tienen justificación?
Así es.
Los Khitan afirman ser
una nación de herencia divina.
No pueden invadir
una nación tributaria leal...
sin ninguna buena razón.
Entonces, ¿qué pensarán las otras naciones...
que pagan tributo a los Khitan de ellos?
En cuanto a una justificación,
pueden buscar una.
- ¿Qué?
- Durante el reinado del Rey Seongjong,
eso también fue así
cuando los Khitan invadieron por primera vez Goryeo.
Los Khitan dijeron...
se habían convertido en los nuevos dueños
de la antigua tierra de Goguryeo.
Así que, exigieron...
que Goryeo renunciara a toda
la antigua tierra de Goguryeo.
Justificación...
viene del poder.
Si uno tiene poder,
puede usar cualquier excusa...
y convertirla en una justificación.
Si uno no tiene poder,
incluso si tienes una gran causa,
es solo un simple contraargumento.
Bueno, si debemos luchar, lo haremos.
¿Qué razón hay para temerles?
Sí. Si nos invaden de nuevo,
aprovecharemos la oportunidad
para devolverles el favor...
por el rencor que hemos guardado
desde la última invasión hace diez años.
¡Piensen en la gente!
Hay más de decenas de miles
que fueron capturados en ese entonces.
¿Sabes cuántos de ellos
regresaron con vida?
Fueron apenas unos pocos miles.
Por eso solo confiamos a los soldados
en manos de guerreros como ustedes...
¡y no en manos del pueblo!
¡Miren aquí!
¿Qué acabas de decir?
Detente. Eso es suficiente.
Parece que tienes mucha energía.
Guarda esa energía...
...y úsala cuando cortes los cuellos de los soldados Khitan.
Señor.
Asegúrate de alimentarlos con sopa de carne una vez cada diez días.
A menudo hay enfermedades contagiosas durante esta temporada,
así que presta especial atención a la higiene en todo el campamento.
Sí, señor.
Heunghwajin es importante.
Cuando el ejército Khitan cruce el río Yalu,
este lugar, Heunghwajin,
es el primero en encontrarse con ellos.
No importa lo que suceda,
debemos mantener este lugar seguro.
No te preocupes.
Nos estamos preparando al máximo.
Confío en ti para eso.
¿Qué? ¿Es eso cierto?
Sí, Su Majestad.
En la Sala Cheonchu,
ya están llamando al hijo de Kim Chi Yang el Príncipe Heredero.
Su Alteza,
Su Majestad ha llegado a la Sala Cheonchu.
(Reina Viuda Cheonchu)
Su Majestad...
debe estar extrañando a su madre de nuevo.
Háganlo venir aquí.
¿Aquí, Su Alteza?
Sí. Rápido.
Sí, Su Alteza.
Madre.
Bienvenido, Su Majestad.
El aroma es increíble.
También puedo oler flores y hierba.
Desearía que todos los hombres de Goryeo...
pudieran ser tan sensibles como tú.
Si tan solo hubiera...
una mujer más que fuera
tan hermosa como tú en Goryeo,
No me habría sentido atraída por los hombres.
Su Majestad.
Tus palabras me hacen sentir feliz...
y triste al mismo tiempo.
Esperaré adentro.
Puedes tomarte tu tiempo.
Entonces, ¿qué te trae aquí?
Parece que tienes algo que decir.
Sí.
De hecho, han estado circulando rumores irrespetuosos.
Vine a preguntarte al respecto.
¿Qué rumores son tan irrespetuosos?
¿Mi gemido ha hecho que...
Buda se enoje o algo así?
No es nada parecido.
Escucho que en el Salón Cheonchu,
hay algunas personas...
que llaman al hijo del Ejecutivo Senior Derecho
el Príncipe Heredero.
Su Majestad.
Sí, Madre.
¿Cómo es que te diriges a tu hermano...
como el hijo del Ejecutivo Senior Derecho?
Él, al igual que tú, nació de mi vientre.
¿Él no es más que el hijo del Ejecutivo Senior Derecho para ti?
Por favor, perdóname.
Me equivoqué al hablar.
Ya que estamos en el tema,
permíteme preguntarte esto.
Desde tus días de juventud,
has estado más interesado...
en los hombres que en las mujeres.
Gracias a eso, aún no has engendrado
un solo heredero hasta ahora.
Entonces, ¿a quién tienes la intención
de pasarle tu trono?
No tendría que ser mi heredero directo,
siempre y cuando sea
de la línea de sangre del Rey Taejo.
¿Y quién queda de esa línea de sangre?
Según las costumbres reales,
el emperador de Goryeo...
debe tener una madre y un padre
que sean ambos de la línea de sangre del Rey Taejo.
Sin embargo, tú serías...
- el último de tales emperadores.
- Madre.
El próximo emperador de Goryeo
será tu hermano.
Lo criaré para que sea el emperador,
tal como lo hice contigo.
¡Madre!
Ten eso en cuenta
y regresa a tus aposentos ahora.
Continúa.
Como dijiste,
es cierto que se ha vuelto difícil
encontrar un heredero adecuado.
Sin embargo, no es cierto que
no quede nadie más.
¿A quién te refieres en este momento?
A aquel al que echaste del palacio.
Me refiero al Príncipe Daeryangwon.
Me refiero al hijo
que tu hermana dio a luz.
Su Majestad.
Todavía soy joven.
Entonces, el asunto de decidir
el heredero al trono...
no debería apresurarse.
Si tienes tanta prisa,
también me apresuraré...
y llama al Príncipe Daeryangwon al palacio.
¡Su Majestad!
Monje, deberías dejar de beber ahora.
La gente está mirando.
- Beob Gong.
- ¿Sí?
¿Por qué me llamas monje de nuevo?
No soy un monje.
Nunca he soñado siquiera con ser uno.
Aún así, ¿no crees que los demás te verían como un monje?
Por favor, deja de beber.
¡Monje!
- Ahí vas de nuevo.
- Entonces...
¿Qué demonios se supone que debo llamarte?
Llámame Su Alteza, el Príncipe Heredero.
- ¿Qué?
- Soy de la realeza.
Algún día, me convertiré en el emperador de esta nación.
Entonces, deberías llamarme así.
Alguno de esos gamberros va vestido como un monje
y bebiendo licor.
Ese monje debe tener muchas preocupaciones.
Dudo que sea un monje de verdad.
Debe ser un fugitivo...
que encontró las ropas de un monje
y se las puso.
Eh, vosotros. Cuidad vuestras palabras.
Ese hombre es el Príncipe Daeryangwon.
Es de la realeza.
Realeza, ni hablar.
Dios mío, sois un grupo crédulo.
¿Creéis eso?
Si es de la realeza, debería residir
en el palacio de Gaegyeong.
¿Qué hace en el Monte Samgak?
Claramente, ese tonto sin vergüenza...
os ha contado una mentira descarada.
Si ese idiota es de la realeza, yo soy el Rey Taejo.
- ¡Rey Taejo!
- Dios mío.
¿Qué acabas de decir?
Monje.
¿Me has insultado?
¿Cómo te atreves a insultar
a la casa real de Goryeo?
Dios mío, estoy tan asustado.
Ahora estamos en problemas.
Vale, te hemos oído.
Así que vuelve y termina tu bebida.
Un miembro valioso de la casa real
desea deshonrar al Buda.
Nadie te detendrá.
¿Qué dijiste?
Estás pidiendo que te maten, ¿verdad?
Entonces cumpliré tu deseo y te mataré.
Monje, ¡apúrate y corre!
Esa rata. ¡Atrápenlo!
¡Oye!
Ven y echa un vistazo.
¡Atrápenlo! Ese pequeño...
Maldito seas.
Rata, detente ahí mismo.
- Detente ahí mismo.
- Esa rata.
- ¡Oye!
- ¡Atrápenlo!
¡Oye, maldito seas!
- Maldición.
- Ese pequeño...
- Oye, ve por ahí.
Maldición.
¡Retrocedan!
Soy de la realeza.
¡Les estoy diciendo la verdad!
- Lo sabemos.
- ¿Qué?
Por eso nos molestamos en montar todo esto.
Todos pensarán que te apuñalaron...
por unos bribones mientras estabas borracho y moriste.
Bueno, entonces. Descansa en paz.
Suelten sus dagas, todos ustedes.
¡Ahora!
Su Alteza, ¿está bien?
Sí.
Su Alteza, por favor dígame.
¿Dónde estabas?
Te busqué por todas partes
pero no te encontré,
así que vine al pueblo
lo más rápido que pude.
Gracias.
Me salvaste la vida.
¿Por qué te escapaste del templo?
Te dije que
se vieron hombres sospechosos...
en la zona recientemente.
Por favor, no salgas del templo
a partir de ahora.
Su Alteza.
Incluso el gato en el jardín
del salón principal...
sale cuando quiere.
¿Qué hice mal...
que no se me permite salir del templo?
Su Alteza Príncipe Daeryangwon.
Estoy seguro de que también puedes adivinar...
quién envió a esos asesinos.
Nunca se rendirán.
Todo lo que puedes hacer es
ser extremadamente cuidadoso en todo momento.
- Su Alteza.
- Eso es suficiente.
Me cuidaré. ¡Arre!
(Templo Sinhyeol)
(Salón Principal)
Tía.
¿Vas a mandarme matar?
¿No fue suficiente echarme a este lugar lejano para ti?
Solías preocuparte por mí.
Cada vez que me veías,
tus ojos se llenaban de lágrimas,
y siempre te sentías triste por mí.
Entonces, ¿por qué estás haciendo esto?
¿Por qué me estás haciendo esto?
¿Por qué?
Madre,
¿entonces seré Wang Hyun a partir de ahora?
¿No debería ser Kim Hyun?
Eres de sangre real.
Eres descendiente del Rey Taejo.
Por lo tanto, tu apellido debería ser Wang.
¿Entiendes?
Sí, madre.
Muy bien. ¿Qué estudiaste hoy?
Por la mañana,
estudié "El Clásico de la Piedad Filial".
Luego leí algunos textos budistas
por la tarde.
¿Es así? Estoy realmente orgullosa de ti.
Crecerás
para ser un emperador maravilloso.
Sí, madre. Me convertiré en un rey sabio...
y te haré feliz.
Dios mío. Mi adorable Príncipe Heredero.
Mi adorable hijo.
Te dije que te aseguraras
de que nunca saliera del templo.
¿Por qué me desobedeciste?
Le dije que no lo hiciera.
Sin embargo, no me hizo caso.
Entonces deberías haber venido a mí de inmediato
y me lo hubieras dicho.
Por favor, perdóname.
No permitiré que vuelva a irse.
Soy de la realeza.
Olvida al monje jefe.
Incluso el maestro del Rey...
no pueden tocar a la realeza.
Solo los miembros de la familia real...
pueden regañarme y castigarme.
Por eso te azotaron en mi lugar.
Así que, no estés triste.
¿Entiendes?
¿Por qué están todos callados?
¿Entienden?
Si lo sientes,
solo dilo.
¿Es tan difícil?
Está bien. Lo siento.
¿Crees que solo decir lo siento...
será suficiente?
¿Qué?
Por favor, sé amable.
Estoy siendo amable.
¿No sabes cuánto duele, verdad?
Nunca te han azotado, ¿verdad?
¿A ti sí?
Sí. Me han azotado, solo una vez.
- Fue cuando tenía tu edad.
- ¿De verdad?
¿Quién se atrevió a golpearte?
La Reina Viuda lo hizo.
¿Qué?
Ella me ordenó que me rapara la cabeza
y me uniera al sacerdocio.
Pero la desobedecí.
Incluso cuando mis pantorrillas se cubrían de sangre,
Me negué a irme.
Escucha sus palabras.
Su Majestad.
Haré que vuelvas.
Nunca te olvidaré.
Es una promesa.
¡Dios mío!
Qué lamentable.
- Me parte el corazón.
- Vámonos.
Pero él debe haberme olvidado.
Su Majestad. El Alto Ejecutivo Derecho
se está acercando aquí.
Su Majestad.
Es muy tarde en la noche.
¿Qué te trae aquí a Cheonchujeon?
La Reina Viuda quería verme.
¿Su Majestad también iba de camino
a Cheonchujeon?
Iba a darle un saludo de la tarde. Pero...
Solo regresaré por el día.
Bueno entonces.
Adelante.
Entendido.
Alto Ejecutivo Derecho.
Sí, Su Majestad.
Gracias.
A través de ti,
la Reina Viuda
ha recibido gran consuelo.
Estoy muy agradecido.
Sin embargo,
no te vuelvas demasiado codicioso...
con ese favor que has obtenido.
Incluso en tus sueños,
si esperas hacer de Goryeo
el país de la Familia Kim...
y no de la Familia Wang,
no te perdonaré.
Siempre...
tenlo en cuenta.
¿Cuándo escucharé que el niño
no está en ninguna parte?
¿No prometiste
traer buenas noticias hoy?
Mis disculpas.
Encontrar una manera
de evitar los ojos de la gente...
y no caer bajo la sospecha
del Rey...
ha sido bastante difícil.
¿Significa eso que has fallado?
No te preocupes.
Pronto escucharás buenas noticias.
Por favor, actúa como si...
no supieras nada, Su Majestad.
Yo, solo, incurriré en la ira de Buda.
Y yo, solo,
entraré en el pozo de fuego.
Su Majestad...
debería permanecer como una hermosa dama.
Así es como puedes hacerme feliz.
Si caes en el pozo de fuego,
te seguiré.
Incluso si debo destruir el poder de Buda,
Te salvaré del pozo de fuego.
Su Majestad.
Si es necesario, puedes usar mi poder.
Quiero que nuestro querido Hyun
se convierta en el Príncipe Heredero rápidamente.
Y con eso,
Quiero hacerte feliz
lo más pronto posible.
Su Majestad.
¿Qué quieres decir con eso?
Que traerás al Príncipe Daeryangwon de vuelta al palacio.
Creo que es lo mejor.
Su Majestad.
Puede que sea un emperador tonto,
pero hay dos cosas
que estoy decidido a hacer.
Una es proteger
a mis fieles cancilleres...
para que la Corte Real no colapse.
Y la otra es suceder al trono...
al descendiente del Rey Taejo adecuadamente.
Y ese mismo descendiente
es el Príncipe Daeryangwon.
Espero que honres mi deseo.
Su Majestad.
Prefiero que me mates.
- ¿Qué?
- Nombra al Príncipe Daeryangwon...
como el Príncipe Heredero...
y los vasallos tomarán su lado
a partir de ese día.
Entonces Su Majestad
se convertirá en un rey sin poder.
Prefiero morir ahora
que ver eso suceder.
Por favor, mátame.
Deténganse de inmediato.
¿Por qué no me entiendes?
Su Majestad, estoy siendo sincero.
Por favor, mátame.
Está bien.
Esperaré.
Hasta que decidas seguir mi deseo,
esperaré.
Entonces,
por favor deja de llorar. Ven ahora.
Detente.
Su Majestad.
Bienvenido de vuelta.
- ¿Pasó algo?
- No, no pasó nada.
¿Todavía no ha habido noticias
de Gaegyeong?
No, no hemos recibido ninguna respuesta.
No hay forma de que obtengamos una.
Su Majestad está jugando frenéticamente
con Yoo Haeng Gan,
y la Reina Viuda está ocupada
en la cama con Kim Chi Yang.
Señor Cho.
Dijiste demasiado.
Demasiado, ¡vamos! Es la verdad.
Deberías tener cuidado con lo que dices.
Muchos hombres del Alto Ejecutivo Derecho
están especialmente aquí en Seogyeong.
Está bien.
A partir de ahora,
viviré como un idiota como ustedes, señores.
Dios mío.
Se meterá en grandes problemas así.
En caso de que algo pueda volver a suceder,
Hice esto hacer.
Si debes esconderte apresuradamente,
usa esta habitación.
¿Me estás diciendo que vaya allí abajo
y me esconda?
¿Por qué no me dices que me esconda en un tarro?
Su Alteza.
Realmente estás tratando de insultarme,
¿no es así?
¡Su Alteza!
Dios mío.
No debes fallar.
Observa el final sin importar qué.
¿Entendido?
Sí. Tomaré en cuenta tus palabras.
Vamos.
Vámonos.
Vamos. Sé más minucioso.
Si haces un trabajo tan descuidado,
seré yo quien reciba regaños después.
Todavía hay polvo
en la esquina de allá.
Ay, mi espalda.
Sí. Puedes parar ahora.
Es mi trabajo.
Yo lo haré.
Dios mío.
Ay, mi espalda.
Todo se trata de practicar buenas acciones.
De ahora en adelante,
Buda cuidará de ti.
Hace mucho tiempo que abandoné esa esperanza.
- ¿Qué?
- Todo es en vano.
Si rezar a Buda fuera realmente suficiente
para que tus deseos se cumplan,
no me habría dejado
en este estado hasta ahora.
Su Alteza.
Todo es una ilusión.
Es solo una ilusión...
a la que se aferran las personas sin poder.
Vamos.
Bienvenido/a.
¿De dónde vienes?
Soy una dama de la corte de Cheonchu Hall.
He venido por orden de Su Alteza, la Reina Viuda.
¿Qué motivo te trae aquí?
Ella está preocupada por la salud
del Príncipe Daeryangwon.
Ella le ha enviado comida.
¿Dónde está ahora?
- ¡Salgan aquí!
- ¡Apúrense!
- ¿Qué está pasando?
- ¡Salgan aquí!
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Qué quieres decir?
¿No sabes dónde está él?
Una vez que sale a tomar aire,
a veces regresa
en medio de la noche...
o incluso días después en otras ocasiones.
Entonces, al menos deberías averiguar
a dónde se dirige.
¿Cómo has estado tratando
a una persona tan importante...
que ni siquiera conoces su destino?
¿Qué puedo hacer si él no me lo dice?
Él no es alguien
que esté obligado a decírmelo...
a dónde se dirige cada vez.
Si regresa esta noche,
haré que coma esta comida.
Dado que tienes que regresar
hasta Gaegyeong,
deberías irte
antes de que sea demasiado tarde.
La Reina Viuda me ha ordenado
que verifique cómo está el Príncipe Daeryangwon,
sin importar qué.
Incluso si lleva días,
lo veré antes de irme.
Su Majestad. Hay un gran problema.
¿Qué está pasando?
Su Alteza, la Reina Viuda,
ha convocado a todos los funcionarios de la corte...
para reunirse en la gran sala.
Creo que ella está tramando algo.
Deberías ir allí ahora. Date prisa.
Mis días como regente quedaron en el pasado,
pero había un asunto urgente que debía discutir con todos ustedes.
Por eso he tomado este asiento en lugar de Su Majestad.
No estoy seguro de qué se trata esto,
pero esto va en contra de las costumbres de la corte.
Así es.
Este acto está dañando la autoridad de Su Majestad.
Por favor, pongan fin a esto de inmediato.
He hecho esto porque este asunto es más urgente...
que proteger la autoridad de Su Majestad.
He dado un paso adelante...
porque dejarlo en manos de Su Majestad no parece estar llevando a ninguna parte.
¿De qué se trata este asunto urgente?
Es el asunto de decidir el heredero al trono.
Como todos saben, Su Majestad no tiene un heredero.
Han pasado más de 12 años desde que ascendió al trono,
pero aún no ha tenido ni siquiera una princesa.
Si Su Majestad llegara a enfrentar un accidente trágico de repente,
¿qué sucedería entonces?
El futuro de Goryeo es tan precario,
y sin embargo, ¿qué están haciendo todos ustedes?
No podía simplemente quedarme de brazos cruzados y mirar más, así que tuve que dar un paso adelante.
Hoy, me aseguraré de que elijamos al heredero al trono...
y salvemos el futuro de Goryeo...
de las profundidades de la oscuridad en la que está atrapado.
Entonces...
¿A quién te refieres que deberíamos nombrar
como el Príncipe Heredero?
Mi hijo...
y el hermano de Su Majestad, Wang Hyun,
será el Príncipe Heredero.
(Yoo Bang, General de Cuarta Clase)
Madre, por favor detente.
No puedo detenerme.
Deberías seguir también mis palabras.
Por Goryeo,
deberías aceptar los deseos de tu madre.
Su Majestad.
Si tanto lo deseas,
seguiré tus palabras.
Su Majestad.
Si decidir el heredero al trono...
es un asunto tan urgente,
lo haré. Sin embargo,
no será mi hermano.
La persona que se convertirá
en el próximo emperador...
es el Príncipe Daeryangwon.
Su Majestad.
El Príncipe Daeryangwon ya ha dejado
el mundo secular y se ha convertido en monje.
Se fue a un lugar lejano hace mucho tiempo,
y ni siquiera hemos oído...
si está vivo o muerto.
Está vivo.
No hemos recibido ninguna noticia
porque todavía está vivo.
¿Y si está muerto?
Dime.
Habla claramente frente a todos aquí.
Si el Príncipe Daeryangwon está muerto,
entonces, ¿quién es el heredero legítimo
al trono?
Apresúrate y dinos, Su Majestad.
Si no es el Príncipe Daeryangwon,
¿quién puede ascender al trono?
¿Quién más hay,
excepto mi hijo, Wang Hyun?
Díganos, Su Majestad.
¿Quién será el próximo emperador de Goryeo?
- ¿Qué debemos hacer?
- No lo sé.
(Seolseondang)
La comida se está enfriando.
- Traigan el brasero.
- Sí, señora.
- Mira, Dama de la Corte.
- ¿Qué es?
¿Por qué estás tan obsesionada con la comida?
¿Qué hay en la comida?
El afecto de la Reina Viuda, por supuesto.
Su Alteza el Príncipe Daeryangwon
debe tener esta comida.
Tráiganmelo.
Calentaré la comida yo misma.
Sí, señora.
¿Por qué el suelo hace tanto eco?
Entra de inmediato.
Mira debajo de los tablones del suelo.
- Sí, señora.
¿Qué estás haciendo ahora?
¿Por qué estás actuando así?
¡Detén esto de inmediato!
Sal de la habitación.
- Dama de la corte.
- ¡Ahora!
¿Qué estás haciendo? Dama de la corte.
- Guarda esto de inmediato.
- Sí, señora.
(Guerra entre Corea y los Jurchen)
¿Por qué asumimos que está muerto
cuando está vivo?
El príncipe Daeryangwon está vivo.
Debemos conquistar Goryeo.
Los Khitan invadirán Goryeo nuevamente.
Estoy seguro de ello.